## Особенности паттерна Mediator

* Паттерны [Chain of Responsibility], [Command], Mediator и [Observer] показывают,
как можно разделить отправителей и получателей запросов с учетом их особенностей.
[Chain of Responsibility] передает запрос отправителя по цепочке потенциальных получателей.
[Command] номинально определяет связь - "оправитель-получатель" с помощью подкласса.
В Mediator отправитель и получатель ссылаются друг на друга косвенно, через объект-посредник.
В паттерне Observer связь между отправителем и получателем слабее,
при этом число получателей может конфигурироваться во время выполнения.

* Mediator и Observer являются конкурирующими паттернами.
Если [Observer] распределяет взаимодействие c помощью объектов "наблюдатель" и "субъект",
то Mediator использует объект-посредник для инкапсуляции взаимодействия между другими объектами.
Мы обнаружили, что легче сделать повторно используемыми Наблюдателей и Субъектов, чем Посредников.

* С другой стороны, Mediator может использовать [Observer] для динамической регистрации коллег и их взаимодействия с посредником.

* Mediator похож [Faсade] в том, что он абстрагирует функциональность существующих классов.
Mediator абстрагирует/централизует взаимодействие между объектами-коллегами,
добавляет новую функциональность и известен всем объектам-коллегам (то есть определяет двунаправленный протокол взаимодействия).
[Facade], наоборот, определяет более простой интерфейс к подсистеме, не добавляя новой функциональности,
и неизвестен классам подсистемы (то есть имеет однонаправленный протокол взаимодействия,
то есть запросы отправляются в подсистему, но не наоборот).

[Chain of Responsibility]:
[Command]:
[Observer]:
[Faсade]: